Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Huling dumating ang puting layag♪
♪Saan siya nagpunta?♪
♪Natatakpan ng niyebe ang mga bundok♪
♪Ang pag-ibig ay tumatagal nang higit pa sa buhay at kamatayan♪
♪Isang itim na piraso ng chess♪
♪Kaninong laro ang napadpad niya?♪
♪Buong buhay niya, walang takas♪
♪Sa sampung libong taon, ano pa ang mananatili?♪
♪May magmamahal pa ba sa pusong hindi nagbabago?♪
♪Tatandaan ko♪
♪Ang mga araw na iyon ay nakalipas na♪
♪Habang inaanod ng hangin kasama ang puting layag♪
♪Sampung libong taon na ang nakalipas♪
♪Nakalakad ka ba minsan sa dalampasigan na ito?♪
♪Bakit hindi maputol ang pagsasama natin sa buhay na ito?♪
♪Naliligaw pa rin ako♪
♪Mahal pa rin kita ng may matatag na puso♪
♪Hanggang sa maglaho ang lahat♪
♪Maaalala tayo ng mga bituin♪
[Pag-ibig at Korona]
[Halaw mula sa nobelang "My Queen" ni Xie Lounan]
[Episode 22]
Pinaka gusto ko ang iyong mga inihurnong peras.
Napabuti sila ng nanay mo.
Hinding hindi ko sila mapapatikim ng katulad niya.
hindi totoo yan.
Gusto ko ang iyong mga peras
mas mahusay kaysa sa sinuman.
Ay, oo.
Nagpadala ng sulat si Jueding.
Nabanggit niya ang iyong paglalakbay sa Jiangzhou.
Ang paglalakbay na iyon
dapat naging mahirap sa iyo.
Hindi naman.
Nangako ako sa inyo ni Inay
Babantayan ko si Jueding
at siguraduhing walang mangyayari sa kanya.
Mabuti.
Napakahusay.
nga pala,
the day after tomorrow ay death anniversary ng nanay mo.
Umuwi ka na at magbigay galang.
Sige.
Dahil plano ng iyong kamahalan na umuwi,
maraming bagay ang ihahanda.
Itong matandang ministro
aalis na siya ngayon.
Ama...
hindi pa tapos ang mga peras.
Magluluto ako ng ilan para sa iyo sa susunod.
Ama...
[Ling Manor]
[Pagsulat]
Panginoon ko.
Nakabalik na si Young Master Xianxue.
nasaan siya?
Nalaman niya
na nilason namin ang Young Lady.
Pinaka gusto ko ang iyong mga inihurnong peras.
Ama...
hindi pa tapos ang mga peras.
parang...
alam na nila ang totoo.
Panginoon ko,
tapos hindi niya gagawin
maging panganib sa atin?
Masyado siyang maraming nalalaman.
Patayin siya!
Kamahalan!
sino nandyan?
Hindi man lang ako makilala ng sarili kong empress?
Kung hindi lang talaga kita nakilala,
Magsisimula na sana akong manligaw sayo.
Bakit ka nagsasanay ng swordplay na nakapiring?
Sa tinakpan ng aking mga mata,
Nararamdaman ko ang pagbabago ng hangin sa paligid ko,
at ang aking gawa sa espada ay maaaring mapabuti.
Nagsusumikap ka ng ganito
dahil natatakot kang hindi kita maprotektahan?
Wag mong sabihin yan.
Ako ang ipinagmamalaking pinuno ng Fenglai Pavilion.
Kapag talagang binibilang,
Kaya rin kitang protektahan!
Tama ka, Leader Ling.
Paumanhin ko.
Since...
magaan ka sa mata,
pakakawalan na kita.
Nililigawan ba ako ng empress ko?
hindi ba pwede?
kaya mo.
Kinabukasan
ay ang anibersaryo ng kamatayan ng iyong ina.
Makakabalik ako sa iyo.
sa tingin ko...
Mas mabuti pang pumunta akong mag-isa.
May mga bagay na kailangan kong harapin ng mag-isa.
Hindi ko tuloy kayang tumakas.
Huwag kang mag-alala.
Aalagaan kong mabuti ang sarili ko.
Sige na.
[Ling Manor]
Cangcang,
bumalik ka na.
Ama.
Hindi kita nakita ngayon,
kaya naparito ako upang hanapin ka sa iyong pag-aaral.
Ang bitak sa inkstone na ito ay nagpapaalala sa akin ng nakaraan.
Noong bata pa ako,
Natumba ko ito ng hindi sinasadya.
Natakot ako sa kamatayan,
mula noon
ito ang paborito mong inkstone.
Noon,
itinaya ng iyong ina ang kanyang buhay upang protektahan ka
at iniligtas ka sa pambubugbog.
Hindi ko naisip
naalala mo pa yun.
Syempre ginagawa ko.
Sabi ng nanay mo,
"Ito ay isang lamat lang.
Ito ay gumagana pa rin ng maayos."
Hindi ko naisip
Patuloy kong gagamitin ito sa lahat ng mga taon na ito
at hindi pa rin itinatapon.
ama,
puntahan natin si Nanay.
Sige.
Bawat taon,
itinakda mo ang kanyang paboritong berdeng plum na alak
para kay Inay.
tama yan.
Nagustuhan ng iyong ina ang kanyang alak.
Tuwing nahihilo siya, sumasayaw siya gamit ang kanyang espada.
hinding hindi ko makakalimutan...
[Spirit tablet ng yumaong Lady Shen ng Ling clan]
kung paano siya sumayaw
gamit ang kanyang espada sa ilalim ng puno ng plum.
Ang bawat maliit na bagay tungkol sa kanya,
bawat alaala,
naalala ko pa.
Sapat na iyon.
Tingnan mo kung ano ang inihanda ko para sa iyo.
Alam kong darating ka ngayon,
kaya maaga akong pumunta sa kusina
para maghurno ka ng peras.
Kita mo? Mainit pa rin sila.
Bilisan mo, kainin mo sila.
Ewan ko lang
kung lasa ang batch na ito
anumang bagay tulad ng sa iyong ina.
ama,
sa aming paglalakbay pabalik sa Kabisera,
tinambangan kami.
Ang assassin...
ay si Luo.
Sa mga araw na ito,
Napaisip ako,
nag-iisip ng mahabang panahon.
Nang muli kitang makita,
ano ang dapat kong sabihin,
paano ko sisimulan,
ano ang dapat kong itanong?
Sige magtanong ka.
Kung gagawin ko,
sasagutin mo ba ako?
Sasabihin mo ba sa akin ang totoo?
gagawin ko.
alam mo,
sa harap ng iyong ina,
Hindi ako nagsisinungaling.
ama,
ginawa mo
ilagay ang Lovesickness Powder sa aking pear blossom honey?
ginawa ko.
At ikaw ba ay...
lason din ito?
ginawa ko.
Kaya...
kapag tinawag mo akong Cangcang,
tinatawag akong iyong pinakamamahal na anak,
totoo ba iyon?
Bilisan mo!
Ako ay ganap na tiyak
Ililigtas ka ng Kanyang Kamahalan!
Pero sabi mo walang puso ang isang emperador.
Kung talagang naniniwala ka na ililigtas niya ako,
wala ba siyang puso o wala sa paningin mo?
Sa iyo, Ama,
kung siya ay walang puso o hindi
depende sa kung aling sagot ang makakatulong sa iyo.
At kung mahal mo ang iyong pinakamamahal na anak na babae
depende kung hahadlangan niya ang iyong mga malalaking plano.
di ba?
Cangcang,
ikaw... kailangan mong maniwala sa akin.
minsan,
Wala akong choice kundi ang magtimbang at pumili.
At lahat ng ginawa ko...
ay para sa aming Ling clan!
Nakapili ka na!
pinili mo
maging isang walang awa na Grand Tutor,
kahit na ang kabayaran ng buhay ng iyong anak na babae.
hindi ba?
Ang...
May sarili akong dahilan!
Ang pagkagutom sa kapangyarihan ay walang katapusan.
Itigil ang pagsasabi na ito ay para sa akin,
para sa angkan ng Ling,
para kay Jueding.
Kung titigil ka ngayon, hindi pa huli ang lahat
para tumalikod!
kamahalan,
gusto mo turuan kita kung paano mabuhay?
Hinding-hindi ko mababayaran
lahat ng ginawa mo para sa akin.
Nakikiusap lang ako sa iyo:
kung hindi ka titigil ngayon,
wala nang babalikan.
Napakahusay.
Kaya nang pumunta ang Kamahalan sa aking pag-aaral,
naghahanap ka ba ng ebidensya?
Naisip mo ba talaga na walang ibang maglalantad sa iyo?
Ang ibig mong sabihin ay Luo Xianxue?
Pinapahalagahan ka niya tulad ng sarili niyang buhay.
Para sa iyong kapakanan,
masasabi niya sa iyo ang ilang bagay.
Pero sa tingin mo ba talaga
makakabalik kaya siya ng buhay?
Anong ginawa mo sa kanya?
Si Luo ang ampon
pinalaki ka mula pagkabata.
At hindi mo pa rin siya patatawarin.
Kaya sabihin mo sa akin, Ama...
anong gagawin mo sa mahal mong anak?
Patayin mo ako?
Paano ko natitiis?
"Kamahalan
ay umuwi upang magluksa sa kanyang yumaong ina.
Dinaig ng kalungkutan,
siya ay nagkasakit nang malubha
at mananatili dito
pansamantala". Iyon lang.
Sa tingin mo ba talaga
Hahayaan ka ng kanyang kamahalan?
Sa aking Kamahalan,
hindi siya maglalakas loob na kumilos nang padalus-dalos.
Pinili mo siya
dahil sa puso mo
siya ay isang tao ng damdamin at karangalan, hindi ba?
Ngunit sinaktan ka niya at nagsinungaling sa iyo!
Pinatay pa niya ang amo na pinakamamahal mo.
At ngayon gusto niyang patayin ang iyong ama!
At gayon pa man
pipiliin mo pa ring tumayo kasama siya?
Mula simula hanggang wakas,
Hindi ko sinasadyang patayin ka.
Akala mo ba
na sa pamamagitan ng pagtanggal kay Luo Xianxue,
maaari mong burahin ang iyong relasyon sa Lingbi Sect
at ang patunay ng iyong pagtataksil at pagpapakamatay?
Masyado akong maraming ebidensya
ng iyong mga krimen sa aking mga kamay.
sir,
naaalala mo ba ang isang galaw na itinuro mo sa akin sa chess?
"Magmaneho sa isang kalang
at basagin ang pormasyon."
Kaya, ginamit mo si Luo Xianxue bilang wedge na iyon
para patahimikin ang aking mga piraso sa pagbagsak ng kanilang bantay?
tama yan.
Kung nalaman ni Luo na minsan mong nilason si Cangcang,
hahanapin niya ang katotohanan.
Pero hinding hindi ka aalis
isang pirasong hindi mo makontrol.
Kaya,
Hinayaan ko siya ng kusa.
Habang ikaw ay abala sa paglilinis ng iyong sariling hanay,
Kaya kong higpitan ang ibinabato kong lambat.
Lihim na nagpapanday ng mga armas,
pag-skim ng butil,
pandaraya sa mga presyo,
pagkontrol ng katalinuhan...
[Liham]
Bilang isang matanda sa dalawang naghahari,
ilang taon kang naghahabi ng iyong kapangyarihan.
Upang punasan ito sa isang stroke
ay hindi madaling gawain.
sir,
para sa araw na ito,
Maraming taon na akong nagpaplano.
Dahil umabot sa ganito,
patayin mo ako o parusahan ako ayon sa gusto mo.
sabi ko sayo,
Ni minsan hindi ko naisip na patayin ka.
Ililigtas ko ang iyong buhay
at iligtas ang buong angkan ng Ling.
hindi ko gagawin
payagan ang aking empress
ang magkaroon ng taksil na ama
at isang rebeldeng pamilya.
Ano ang palagi kong itinuturo sa iyo?
Alisin nang buo ang banta.
Hindi mo pinalambot ang iyong puso.
Hinahayaan ako ngayong araw
baka lang...
ang iyong pinakamalaking pagkakamali.
♪Sino♪
♪Naglalakad mag-isa sa bagyo at niyebe♪
♪Binabasa ang bawat init at ginaw♪
♪Sa puso?♪
♪Sino...♪
sir,
ingatan mo sarili mo.
Tara na, Cangcang.
♪Ang talim ko ay nagwawalis sa langit...♪
Bilisan mo!
♪Dugo sabay basa♪
♪Aking armor at charging steed♪
♪Alam ko ang ibig sabihin ng bumitaw♪
♪Kailan papasok, kung kailan pipigil♪
♪Naputol ang talim♪
♪Taon ng taglamig at tag-araw♪
♪Ang mga watawat ng kaaway ay nasusunog na parang gasa♪
♪Gayunpaman ang puso ko♪
♪Dinadala pa rin ang mga peklat ng pagtaas at pagbaba♪
♪ payag ako♪
♪Upang gamitin ang aking espada kasama mo at sunugin ang humihinang buwan♪
♪Upang harapin ang lahat ng unos kasama mo, kumukulo sa pagnanasa♪
♪ payag ako♪
♪Para mabali ang aking mga pakpak at maging talim sa iyong kamay♪
♪Para isulat kasama mo itong punit-punit na pahina ng kasaysayan♪
♪ payag ako♪
♪Upang maglakbay ng libu-libong milya, hinahanap ang iyong ambisyon♪
♪Para ibigay ang buhay ko para panatilihin kang ligtas habang buhay♪
♪ payag ako♪
♪Upang kumanta sa bawat paalam at maghintay para sa iyo ng isa pang libong taon♪
♪Ang mabuhay at mamatay kasama ka, ang tanging hiling ko sa buhay na ito♪
Panginoon ko,
nabigo kaming patayin si Young Master Xianxue.
Hinihintay namin ang iyong parusa.
Wala na siya
ang Luo Xianxue na siya noon.
He asked me to bring you a message.
Magsalita.
Sabi niya...
Bumalik ka at sabihin mo sa aking kinakapatid na ama
iniligtas niya ang aking buhay at pinalaki ako.
Higit sa lahat,
siya ang ama ni Cangcang.
Ang pananakit sa kanya ay pananakit kay Cangcang.
Bagay yan
Hinding-hindi ko gagawin!
Pagkatapos ng isang buhay
sa pagbabasa ng puso,
sa huli,
siya ang nagturo sa akin ng leksyon.
totoo.
Walang tao sa mundong ito
makakatakas sa pag-ibig.
Kapag may pakialam ka,
nagiging mahina ka.
[Palasyo ng Nanrong]
Hugasan itong mabuti.
May amoy.
Ikaw ang pinakadalisay na kaluluwa sa Great Qi.
Paano magkakaroon ng anumang amoy?
Madam.
Hindi ko naisip
na isang araw
Iinom ako ng tsaa na personal mong tinimplahan.
Ni hindi ko naisip
na isang araw
maglakas-loob kang puntahan ako.
hindi ko nakalimutan
na pinilit ang aking ina sa kanyang kamatayan.
Ang sitwasyon ay wala kaming pagpipilian.
Ang yumaong Preceptor ay namatay para sa sekta.
Hindi ito gawa ng isang tao.
Pareho kaming matalino.
Dumura
kung ano ang dumating upang sabihin.
Sige.
Sabihin mo sa akin, hanggang ngayon,
naniniwala ka pa ba
maglilingkod ka sa Kanyang Kamahalan nang mag-isa sa buong buhay mo?
Ano ang kinukuha mo?
Narito ang isang liham.
Ito ay nagtataglay ng isang sikretong itinago ko
para sa imperyal na pamilya sa loob ng mahigit sampung taon.
Mababasa mo ito.
Basahin ito sa iyong sarili.
Kapag natapos mo na,
pag-isipan mong mabuti
tungkol sa sinabi ko lang.
Napakabango nito.
Itong top-quality na jasmine tea
talagang may dalisay, matayog na aroma.
Ngunit kapag natikman mo na,
ito ay mabangis at makapangyarihan,
walang katulad nito kalmado, walang pagnanasa na pabango.
Madam, alam mo kung ano?
Ikaw ang anak ng yumaong Emperador.
"Lahat ng nabubuhay na nilalang ay nakulong sa pag-ibig at poot.
Kahit na ako ay nagsisilbing Imperial Preceptor,
Hindi ko rin ito matatakasan.
Dalangin ko lamang na makatakas ang aking anak sa krisis na ito
at lumaking ligtas.
Talagang may dugong imperyal ang anak ko.
Isinusumpa ko ang buhay ko!"
Ito ba ay blood-letter
nagsasabi ng totoo?
Nanrong...
Hindi nakakagulat na hindi ako katanggap-tanggap sa mundo!
[*"Nanrong" dito ay nangangahulugang hindi tinatanggap.]
[Changhe Gate]
Anong malaking bagay ito?
nagserve na ako
sa pamamagitan ng dalawang paghahari bilang Grand Chancellor,
biniyayaan ng matatalinong pinuno.
Sumakay ako sa digmaan kasama ang yumaong Emperador,
at tumulong sa Kamahalan
buksan ang ginintuang edad na ito.
Tama na yan
para sa isang buhay.
Ngayong matanda na ako,
Gusto kong magretiro sa mga burol
at ilapag ang aking mga pasanin.
Mapagpakumbaba kong tanong sa Kamahalan
upang pagbigyan ang kahilingang ito.
ipinagkaloob!
Nawa ang iyong kamahalan
itakda ang iyong puso para sa Langit at Lupa,
bigyan ang mga tao ng isang tiyak na pundasyon,
ipagpatuloy ang mga turo ng mga pantas,
at magbukas ng panahon ng kapayapaan sa lahat ng panahon!
May Great Qi
magtiis sa mga henerasyon,
ang kaharian nito magpakailanman ligtas!
Hinahalikan ko ang lupa bilang pasasalamat
para sa biyaya ng iyong kamahalan!
Isang kapangyarihan sa kanyang sariling edad,
haligi ng dalawang paghahari,
nagreretiro na siya ng ganun-ganun lang.
strike ngayon,
o mamaya banta siya.
[Qi]
[Fuguang Hall]
naalala ko pa
dito mismo
hinintay mo ako sa snow.
Sabi mo gagawin mo akong Grand Chancellor
at gawin mong empress si Cangcang.
nagawa ko na
lahat ng ipinangako ko.
Ang iyong kamahalan ay tapat sa iyong salita.
Lagi mong gagawin ang eksaktong sinasabi mo.
Nangako akong ililigtas ang iyong buhay
at protektahan ang angkan ng Ling.
Tutuparin ko ang aking salita.
Hindi na kailangang ipaalala muli sa akin.
Tapos nag-alala ako ng sobra.
Hangad ko ang kalusugan ng iyong Kamahalan at ng Kanyang Kamahalan.
Mula sa araw na ito,
Gusto ko lang hanapin
ilang tahimik na lugar ng retreat.
hindi ako babalik
sa palasyong ito muli.
[Ling Manor]
Sa utos ng Kanyang Kamahalan,
Nandito ako para samahan ka sa Deer Courtyard.
Salamat, Heneral.
[Kulungan sa Dharma Realm]
Sir, ano ang ipinagdasal mo?
Upang magretiro sa kapayapaan.
Wala na.
At ano ang nais mo, Heneral Lu?
Iyon lang ang nasa puso ko
nananatiling ligtas at maayos.
So, lalaki ka rin ng feeling.
[Wuying Hall]
Madam, hindi maganda ang hitsura mo lately.
Parang napakaputla mo.
Mayroon akong apurahang bagay at kailangan kong makita ang Kanyang Kamahalan.
Wala ba talaga ang Kamahalan?
alam ko...
hindi niya ako gustong makita lately,
ngunit sa pagkakataong ito ito ay talagang mahalaga.
Pakiusap, pakiusap ko.
ginang,
Talagang wala dito ang Kanyang Kamahalan.
Eunuch Feng,
nasaan siya?
ginang,
patawarin mo itong matandang alipin.
Talagang wala dito ang Kanyang Kamahalan.
[Wuying Hall]
Kamahalan...
ginang,
tatawagin ko ba ang imperial physician para tingnan ka?
Si Physician Li ay nasa palasyo.
Hindi na kailangan...
ginang,
namumulaklak na ang wintersweet sa imperial garden.
Bakit hindi pumunta at tingnan?
Cangcang,
tapos na ang lahat.
Madalas akong nagtataka
kung hindi pa tayo nagsimula,
magiging iba ba ang mga bagay?
huwag.
Walang what-ifs.
Lahat
nagsimula na.
Napakalawak ng langit, napakalawak ng ligaw na kapatagan...
Pinangalanan ako ng nanay ko ng Cangcang
[*"Cangcang" means vast.]
umaasa na sa malawak na mundong ito
Kaya kong mamuhay ng libre at madali.
Kung nakikita niya akong ganito ngayon,
ano kaya ang iisipin niya?
sabi ni tatay
noong labing-apat ka,
hinintay mo siya buong gabi sa Xishi Gate.
Hindi naman buong gabi.
Alam kong papasok siya sa Xishi Gate,
kaya pumunta ako doon sa Yin Hour para hintayin siya.
Sa araw na iyon,
makapal ang snow,
at ito ay napakalamig.
Kamahalan,
lagi kang mahina.
Bakit ang lamig dito para hintayin ako?
Sir, anak mo ba
nagngangalang Cangcang?
Kamahalan,
Mayroon akong isang babae na nagngangalang Cangcang.
Siya ay walo ngayong taon,
at sobrang pilyo.
Sir, payag ka ba
para ipakasal siya sa akin bilang future empress ko?
Kamahalan,
alam mo ba ang sinasabi mo?
ngayon,
Nakatayo ako dito sa niyebe,
naghihintay sayo.
Alam ko talaga ang sinasabi ko.
Kamahalan, bumangon ka!
guro,
mangyaring tanggapin ang aking busog!
Kung isang araw, umakyat ako sa trono,
Gagawin kitang Grand Chancellor,
at gawing empress ko si Cangcang.
Bumangon ka na!
Siguradong nilalamig ka...
Kaya,
paano nakita ng iyong ama ang araw na iyon?
Sabi ni papa ang engagement namin
ay isang deal na ginawa sampung taon na ang nakakaraan.
Naging mabait siya.
Sampung taon na ang nakalipas...
anong karapatan ko
upang makipagtawaran sa Grand Tutor?
Nakapikit lang ako
hanggang sa huling linya ng buhay.
Sabi din ni papa
na ikaw mula sampung taon na ang nakakaraan
ay walang pinagkaiba sa lalaking siya ngayon.
Hindi.
Noon, gusto ko lang mabuhay.
Cangcang,
Isa talaga akong chess player.
Buong buhay ko,
Naglalaro ako ng laro,
tumitimbang ng pakinabang at pagkawala sa bawat galaw.
Pero kunin kita bilang asawa ko
ay ang pinakamagandang bagay
lahat ng balak ko ay nanalo sa akin.
At tinatago ang tunay kong pinanggalingan
isa lang bang galaw sa laro mo?
Tinitimbang niya ang mga nadagdag at natalo...
♪Sino ang naglalakad mag-isa sa bagyo at niyebe♪
♪Binabasa ang bawat init at ginaw♪
♪Sa puso?♪
♪Sino ang nagmamalaki laban sa isang libong timbang♪
♪Grace na maskara lang ang suot niya?♪
♪Ang talim ko ay nagwawalis sa langit♪
♪Dugo sabay basa♪
♪Aking armor at charging steed♪
♪Alam ko ang ibig sabihin ng bumitaw♪
♪Kailan papasok, kung kailan pipigil♪
♪Naputol ang talim♪
♪Taon ng taglamig at tag-araw♪
♪Ang mga watawat ng kaaway ay nasusunog na parang gasa♪
♪Gayunpaman dinadala pa rin ng puso ko ang mga peklat ng pagtaas at pagbaba♪
♪Handa akong hawakan ang aking espada kasama ka at sunugin ang humihinang buwan♪
♪Handa akong harapin ang lahat ng unos kasama ka, kumukulo sa pagnanasa♪
♪Handa akong baliin ang aking mga pakpak at maging talim sa iyong kamay♪
♪Handa akong isulat kasama mo itong punit-punit, walang hanggang pahina ng kasaysayan♪
♪Handa akong maglakbay ng libu-libong milya, hinahanap ang iyong ambisyon♪
♪Handa akong ibigay ang buhay ko para panatilihin kang ligtas habang buhay♪
♪Handa akong kumanta sa bawat paalam at maghintay sa iyo ng isa pang libong taon♪
♪Handa akong mabuhay at mamatay kasama ka, ang tanging hiling ko sa buhay na ito♪